Всем привет, дорогие друзья!
Сегодня снова хочу поговорить с вами на тему духовного саморазвития
и обсудить моменты именно в работе над собой,
внутреннее понимание, которое приходит.
Каждый из нас всё равно воспринимает реальность
в зависимости от того, какой, к примеру, есть опыт,
какое на данный момент внутреннее состояние,
то есть твоё чувственное восприятие на данный момент,
твоё эмоциональное состояние,
какие, к примеру, ситуации влияли на тебя,
например, за сегодняшний день даже или вообще по жизни.
То есть этот весь опыт, отношение к людям,
определённые ситуации, воспитание,
то есть та реальность, в которой ты существовал и жил,
это всё накладывается на то,
каким ты воспринимаешь мир в данный момент.
И что интересно, то, что вот эта разница нашего восприятия,
то есть, к примеру, одним людям нравятся одни вещи,
другим — другие.
С одними людьми нам хорошо, с другими сложнее общаться.
Все эти разные характеристики и так далее, отношения к жизни,
вот как мы привыкли называть, какой я человек,
к примеру, я хороший, добрый или я злой, какой-то ещё.
То есть вот это всё, я поняла, и вот эти все разделения,
что нас разделяет между собой,
то, знаете, вот эти все реальности —
это лишь реальности восприятия разных сознаний.
И вот эти все условности восприятия,
они, получается, и нас, грубо говоря,
формируют из нас определённый свод каких-то рамок, норм,
того, что мы считаем правильным или неправильным.
Именно чаще всего из-за этого возникают какие-то недопонимания
и конфликты с другими людьми,
потому что мы хотим, чтобы другие люди видели мир так же, как мы
и делали всё так, как мы считаем правильным и нужным.
И, знаете, это получается такой эгоистичный мирок
твоего восприятия через сознание.
По факту-то, когда ты начинаешь потихоньку расти как Личность
и начинаешь освобождаться от вот этого всего,
от вот этих всех установок сознания, от шаблонов сознания,
то ты начинаешь осознавать на более глубоком уровне,
что это всё к тебе не имеет никакого отношения,
что, получается, ты как Личность реально абсолютно свободен от этого всего.
И свобода как раз и заключается в том,
что на тебя не влияют мысли о других людях,
на тебя не влияют какие-то шаблоны, установки.
То есть у тебя нет лимитов в твоём сознании,
что должно быть только так, как ты привык, и никак иначе.
То есть ты свободен, ты открыт к новому,
открыт к восприятию людей такими, какие они есть,
потому что ты понимаешь, что твоё мировоззрение,
твоё восприятие было сформировано точно так же,
исходя из определённых причин,
исходя из воспитаний, жизненных обстоятельств,
исходя из того опыта, который ты приобретал,
и точно так же у каждого человека.
Но внутри каждого из нас находится свободная Личность,
не обременённая ничем этим.
То есть мы друг перед другом в любом случае равны, получается.
То есть наше равенство находится вне предела сознания.
То есть неважно, этот человек говорит красиво,
красивы ли у него повадки.
Вот поверхностная оболочка, которая не имеет отношения к Личности.
Личность внутри, априори, когда она развивается
и становится более свободной, она прекрасная,
потому что каждый из нас прекрасен по-своему.
И эта прекрасность раскрывается по-разному
в момент того, когда как раз появляется вот этот чуток свободы,
свободы от сознания.
Когда человек находится действительно в духовной практике
или действительно в высшем состоянии, молитвенном состоянии,
где он чувствует Господа, то все эти люди равны.
У них нет религии, у них нет противоречий.
Почему? Потому что у них нет служения сатане.
Они свободны от сатаны, и они едины в Боге,
они едины в Любви к Богу.
Вот так мы и должны жить.
Тогда всё отпадает, все вопросы уходят,
всё становится пустым, понятным и простым.
Очень просто. Просто любить.
Уважать друг друга, помогать друг другу.
Любить и уважать, скажем, Души всех людей.
Но и самое главное — это искренне по-настоящему любить Бога
и не держать в себе зла,
не носить этот рюкзак с теми грехами, как говорят,
которые туда закладывают нам сатана.
Ведь это наше право — нести рюкзак или не нести.
На самом деле мы не рабы сатаны. Нет.
В каждом из нас есть Ангел.
И вот важно дать ему свободу,
освободить его из-под сатаны.
А инструмент один — Любовь Божья и преданность Богу.
И просто любить друг друга.
И когда ты выходишь из вот этого
сакомплексованного материальными рамками
мироустройства, миропонимания,
то ты понимаешь, что Жить действительно становится проще.
Ведь ещё что замечательно,
что в действительности всё дано,
всё есть для того, чтобы…
Самое главное, что какое огромное счастье!
Вот я реально нереально счастливый человек.
Ну то есть невероятно счастливый человек.
Просто я благодарю каждый момент за то, что я живу сейчас,
за то, что я соприкоснулась со Знаниями,
за то, что я научилась чувствовать,
за то, что я могу выражать свою Любовь.
Я просто… Лучше этого нету ничего.
Это огромное счастье, невероятное.
Всё дано и всё открыто.
Вот единственное, что нас сдерживает,
это же наши привязки к тем установкам,
которые мы считаем, что вот эти установки — это и есть мы.
Поэтому мы не движемся,
потому что мы должны отделить это всё от себя.
То есть мы от этого всего должны осознать
и стать свободными для того, чтобы двигаться внутренне.
Потому что двери, особенно сейчас, они распахнутые.
Такое ощущение, как будто на полную катушку.
И я думаю, сейчас все это внутренне ощущают и переживают.
Такие просто приятные внутренние моменты происходят.
И столько внутренних именно духовных подарков
для нас всех с нами происходит,
что ты просто вот так вот летишь,
я не знаю, как можешь, на распашку тому,
что открывают для тебя.
То есть тебе хочется раскрыться и распахнуться так,
максимально, как ты можешь на данный момент.
И неужели все какие-то там шальные мыслишки,
установки, какое-то там отожестление себя
с какими-то принципами,
неужели это всё стоит того, чтобы оставаться на месте
и не продвигаться к твоему Дому,
к Вечности и к твоей настоящей жизни
вообще в невероятных переживаниях счастья каждое мгновение?
А что такое настоящее счастье, настоящее Жизнь?
Всё с позиции опять-таки духовной жизни,
когда человек соприкасается с Истиной.
Опять-таки может ли быть депрессия, понимание такое?
Это смешно.
Может ли вообще быть даже плохое настроение?
Да, тело может выглядеть уставшее, грустное.
Но что происходит внутри человека?
Да, и там Духом живёшь.
Вот тело, оно уставшее, но Дух зарождает радость внутри.
Почему Святой Дух?
Потому что с Ним весело, свято, праздник.
Праздничный Дух — вот так и можно назвать.
Потому что всегда праздник.
Что может быть лучше?
Да ничего.
Можно ли хоть чем-то земным заменить хоть одно мгновение?
Ничего.
Поэтому, когда человек в действительности реально соприкоснулся с тем миром,
он не делает глупостей уже.
Он уже старается, пусть в кривдо, в кость,
пусть через сознание, но он краткается к этому.
Когда он соприкоснулся не с каким-то отражением уже, скажем,
с темнями от того состояния, хотя и это замечательно.
А когда, я имею в виду, уже по-настоящему,
тогда заменить вообще невозможно ничего.
Мы сейчас живём в обалденное время,
просто когда есть Знания, истинные Знания, исконные.
Прямой путь вообще, прямой лёгкий путь.
То есть ты осознал весь смысл бытия,
ты познаёшь это с разных сторон,
и ты понимаешь, что всё, что тебе нужно, —
это научиться любить и любить.
Согласно исконным духовным Знаниям,
любой человек может достичь бессмертия
при временном существовании своего тела.
То есть духовно развить себя с помощью глубинных чувств
до такого состояния внутреннего духовного преображения,
когда он, как Личность, как Дух,
начинает жить в Мире Духовном.
Важно знать, что бессмертным может быть только Дух,
но не физическое тело и сознание.
Понимание того, насколько сейчас нам это всё доступно
и насколько просто.
Я на своём опыте понимаю,
что я усложняла всё сама себе,
пытаясь понять это всё с помощью сознания,
оценить опыт других людей,
сопоставить его со своим,
понять, на каком я уровне,
пытаться понять духовные процессы.
Именно сознанием.
От этого всё идёт и сложится.
Поэтому мы путаемся, ходим по кругу, петляем.
Есть такой момент,
с которого полностью всё поменялось у меня внутри.
Я просто для себя решила провести такой эксперимент,
потому что очевидно, что надо идти дальше.
Хватит копаться в той же каше, что ты привык.
Нужно хотя бы ради эксперимента
и ради интереса попробовать жить по-другому.
Просто и ясно.
Ты направляешь внимание в любовь,
ты в любом случае научился управлять вниманием.
Можно попробовать перенаправлять внимание
во внутреннее соприкосновение,
при этом не оценивая сознанием,
не думая, что ты там, к примеру, сознанием,
не давая себе отчёт сознания,
что вот сейчас я направляю внимание,
сейчас я не направляю внимание,
сейчас моё внимание там,
сейчас моё внимание сям.
Не пропускать это всё через этот фильтр сознания.
Просто понять, что я себе,
как понимать, что всё, я Личность,
я это умею априори.
И дала такую установку.
Никаких обсуждений со своим сознанием.
Работа над собой, она всё равно осталась.
К примеру, если что-то там заходило,
если что-то грузит, ты записываешь.
Так, пришла такая мысль,
она хочет меня то-то, сё-то тролливали,
то есть ты записал, и всё.
Но именно духовные процессы,
твоё внутреннее развитие как Личности,
дальше не оценивать абсолютно,
не вмешиваться туда сознанием.
Просто я для себя поняла,
что работа над сознанием,
изучение сознания с помощью первичного сознания —
это одно дело.
Но не нужно его допускать
именно в духовные процессы,
в то, что происходит внутри тебя.
И знаете, ещё очень классный момент,
когда я начала потихоньку жить вот так,
я поняла, что, Боже, реально как груз свалился.
То есть ты как выдохнул.
Боже, стало настолько легче, реально.
То есть ты перестал грузиться,
что ты плохой, или хороший, или так далее,
что что-то с тобой не так.
Ты всё, ты выдохнул,
и ты понял, как это жить просто.
Ты вдохнул в свободной простой груди.
Простой почему?
Потому что без всех этих махинаций от сознания.
Ты поставил именно рамки как Личность.
То есть всё,
в твоём внутреннем пространстве как Личности,
в твои внутренние духовные процессы,
в твоё самое сокровенное
и самое сладкое —
дьявола ты не пускаешь,
потому что ему там не место.
И вот этот опыт того,
как получается жить так,
именно в свободе Личности от сознания,
именно в этих духовных процессах,
которые происходят внутри тебя,
он действительно прекрасный.
Жить стало как-то намного проще.
И всё, что для этого нужно было,
это такое чётко уверенное решение.
То есть получается,
это всё как параллельные реальности.
То есть та реальность внутри тебя,
которая именно твоё внутреннее соприкосновение
с чувствами как Личности —
это одна реальность.
И работа твоего сознания
и взаимодействие тут в трёхмерности —
это совершенно другая реальность.
То есть нужно чётко разделить эти два момента
и перестать пытаться их смешивать.
То есть область, за которой отвечает сознание —
это материальные дела,
улучшение жизни в материальном мире,
то есть проекты, важные задачи,
которые ты выполняешь,
коммуникация, взаимодействие с людьми,
развитие своего сознания для того,
чтобы оно могло функционировать таким образом,
чтобы приносило пользу тебе
в тех проектах, в тех делах, которые ты выполняешь.
То есть это всё важно.
То есть твоё сознание занято вот этим.
И вторая часть — это твоё внутреннее духовное развитие,
именно внутреннее тебя как Личности
и твоё соприкосновение внутреннее с Миром Духовным.
И сознание туда не лезет абсолютно,
то есть ему туда путь закрыт.
И вот поняв простую вот эту вещь,
когда ты углубился в этом понимании через свой опыт,
то есть ты научился реально так жить,
начиная, когда ты начал проводить этот эксперимент,
что просто не вмешиваться в духовные дела,
в духовные процессы, в своё сознание, в духовные практики,
чтобы оно тебя не подгоняло любви больше или меньше.
То есть ты всё понял, что всё, сознание отставили.
Отставили мы, оно занимается своим.
То есть я с помощью сознания могу прописывать,
к примеру, понимание,
то есть понимание работы сознания или работы системы.
Мой внутренний мир — это мой внутренний мир.
Всё дано, и всё очень просто.
И реально, знаете, все инструменты даны.
Это огромное счастье нам вообще жить сейчас,
потому что всё просто и понятно.
Суть — это любить и учиться ображать эту Любовь.
И чем дальше, тем глубже и больше.
Просто, конечно, всё равно есть присутствие
и есть эта этапность, когда идёт первый момент,
когда сознание абсолютно бесконтрольное,
агрессивное и так далее, и тому подобное.
Нужно контролировать его, вводить определённые рамки поведения
и прививать эти рамки,
чтобы учиться быть таким вот человеком
с такими морально-нравственными качествами, к примеру.
То есть не реагировать на негативные ситуации,
вести себя как человек в любой ситуации и так далее.
То есть нужно дрессировать изначально сознание.
Но потом уже, когда приходит момент того,
что ты живёшь постоянно в моменте того,
что ты контролируешь свои действия, контролируешь сознание,
всё, у тебя уже идёт такой момент твоей жизни, осознанности.
Я бы сказала, что это всё происходит по твоему выбору.
Дальше идёт момент того, что сознание всё ещё с тобой разбирается
в своих духовных вопросах, в своих духовных делах,
подсказывает тебе именно,
как тебе шагать на духовном пути и так далее.
Ну а дальше идёт момент, когда ты уже чувствуешь,
что хватит всё, тебе эти помощники реально не нужны,
и ты от них отказался, и ты более свободно живёшь и радуешься.
Знаете, для меня какое открытие было то,
что наступает действительно момент,
когда ты чувствуешь, что твоё сознание стало более спокойным.
То есть ты в какой-то момент думал, что, ладно, придётся жить так всю жизнь,
что они будут тебя давить, твои собачонки гавкать, тебе будет с ними сложно.
Но приходит реальный момент, когда такое ощущение,
что ты как-то вырос внутренне, и тебе уже не страшно.
Да, оно всё равно болтает, ну как-то оно легче, знаете.
И это офигенно просто.
Знаете, я просто очень сильно рада тому, что это произошло.
И по мере того, даже вот ты просто смотришь каждый день,
то есть каждый день становится легче,
да, всё равно возникают ситуации,
которые пытаются из тебя вытянуть какую-то эмоцию,
приходят там мысли какие-то.
Это всё понятно, всё точно так же происходит.
Но ты как-то осознанно в этом всём уже крутишься,
и ты понимаешь, что ты можешь от этого,
даже не то, чтобы отказываться уже,
но то, что ты послал и послал,
то есть как-то даже и послать особо не приходится,
потому что ты понимаешь, что это мусор, тебе неинтересно.
То есть тебе интересно, чтобы сознание было занято
своими делами, общением с другими людьми,
когда ты делишься, когда ты обмениваешься
вот этим внутренним чувством настоящего счастья,
настоящей радости.
И ты реально её приумножаешь и в себе,
и когда ты в коммуникации с кем-то ещё,
кто находится в таком же состоянии,
это просто как переверк внутренних чувств.
Это офигенно, ну просто офигенно так жить.
Ты хочешь постоянно радоваться,
внутри чувство, Любовь, она кипит,
это офигенное чувство.
Но тебе, ты понимаешь, что тебе как-то…
То есть ты и наслаждаешься уже этим,
но в какой-то момент ты понимаешь,
что и этого тоже мало.
Ну то есть хочется что-то ещё, хочется развиваться,
хочется дальше делать, хочется развивать и своё сознание,
чтобы понять, как с помощью него
ты бы мог сделать что-то новое, что-то другое.
То есть ты находишься в поиске идей,
ты находишься в поиске того,
где бы себя применить таким образом,
чтобы это было полезно,
потому что хочется сделать что-то хорошее.
Вся суть Духовного пути сводится именно к тому,
что каждый из нас поддерживает внутреннее соприкосновение со своей Душой
и движется, собственно, по серебряной нитью,
по этому мосту, который есть внутри каждой конструкции,
движется к своей Душе.
По факту путь один у всех одинаковый,
одинаковый процесс того, как ты приходишь к тому,
что ты сливаешься со своей Душой.
Сейчас это то самое время, когда это сделать проще всего.
И нужно оценить и благодарить за то, что мы живём именно сейчас.
Личность, которая живёт Миром Духовным, в Любви Божией,
у неё есть сейчас.
И сейчас она бесконечна.
Она не может сейчас стать вчера или завтра.
Это же сейчас.
И она вечна.